# Student's Home

***Student's Home*** создан для реализации задачи по уведомлению пользователя об изменении в расписании.

## Технологии:

- React
- TypeScript
- Webpack
- Ant Design UI
- Notification API
- LocalStorage
- React Router

## Необходимый функционал:

Задачей проекта было необходимо разработать многостраничный сайт с возможностью получать уведомление.

## Реализация функционала:

Для реализации многостраничности было использован React Router. HashRouter используется для навигации в react-приложении, можно было бы использовать BrowserRouter, но он не подойдет для github pages, из-за того, что pages не отправляет запросов на сервер. Для других площадок, либо вообще при использовании своего бэкенда, используется BrowserRouter.

Реализовано **4** страницы, с учётом домашней:

***Структура***

- **[/]** Home Home (как главная страница)
  - **[/about]** About (дает возможность выбрать "свою роль")
    - **[/about/student]** Student (страница для разрешения на получение уведомлений)
    - **[/about/lecturer]** Lecturer (страница для преподавателя, которая позволяет отправлять сообщения в виде уведомлений студенту)


Для оформления сайта были использованы готовые компоненты от Ant Design, 
а именно: Button, 
List (для организации истории уведомлений в виде списка),
Form (готовая стилистика формы),
DatePicker (выбор даты и времени).

Для реализации получения уведомлений использовалось встроенное API в браузер ***Notification API***, 
сначала студен, переходит на страницу **{Student}**, затем у студента есть возможность нажать на кнопку и у 
него появится выбор разрешить или нет уведомления. 
Функционально это реализовывается с помощью ***Notification.permission***, 
а также стоит проверка соответствует ли статус студента и его разрешение на уведомление.

Для отправки уведомления необходимо было создать ***new Notification***, ***title*** - это заголовок, а также ***body*** - само сообщение. 
Эти данные вводятся вручную преподавателем, в поля ввода и при нажатии на кнопку отправляются в функцию ***handelSubmit***.

*структура уведомления*
```typescript jsx
new Notification(title, {
  body,
  icon: logo
});
```
Для хранения истории уведомлений используется LocalStorage. Каждое уведомление сохраняется как объект с ID, 
названием предмета и временем под ключом "notifications".
Помимо этого реализована сортировка по убыванию по времени, блягодаря уникальному ID, 
который также является и датой, но в миллисекундах.


# GitHub Pages:
https://aleksnwl.github.io/Student-s-Home/

